結婚
结婚
それは　人生の墓場だ
那是人生的坟墓
既婚者は例外なく　その素晴らしさを誇らしげに語る
已婚人士无一例外都对其赞不绝口
やれ「ただいま」を言う相手がいると嬉しいだの
诸如「有人在家里等着对我说欢迎回来是件很开心的事」
子どもの寝顔を見ると明日も頑張れるだの
和「看到了孩子的睡脸就感觉明天也能努力工作」
だが　ちょっと待って欲しい
但是 请好好想一下
実家にいても　「ただいま」は言えるし
在老家也能说「我回来了」
何ならうがい薬を買って　河馬にでも「ただいま」を言えばいい
要不去买瓶明治漱口水 然后对着那河马说「我回来了」好了
それに　子どもの寝顔を見るってことは
而且 能看到孩子的睡脸也就说明
残業地獄ということだ
经历了加班地狱
それが本当に幸福であると言えるだろうか
这样真的能称得上幸福吗
幸せを説いているはずの彼らの目は　俺同様腐っていて
本应在讲述幸福的他们 却有着和我一样腐烂的双眼
まるで人を沼地に取り込むゾンビのようだ
就像要把人使劲拽入沼泽的丧尸一般
お待たせー
久等了
いつもすまないね
一直以来有劳你了
お兄ちゃん　それは言わない約束でしょう
哥哥 不是说好不说这种话的吗
俺トマト嫌いなんだけど
我讨厌吃西红柿
うん　だから入れといた
嗯 所以我加了
いや　あのね　小町ちゃん
那个 我说 小町啊
お兄ちゃんは好き嫌いが多いからね
哥哥你真是太挑剔了
人でも　食べ物でも
无论是对人 还是对食物
別に悪いことじゃない
这也不是什么坏事
嫌いなのに　無理してもお互い不幸なだけだ
明明就讨厌却还勉强自己 只会令双方都变得不幸
お兄ちゃんは結婚とか無理そうだな
看来哥哥是不可能结婚了
育ってきた環境が違うのであれば
因为成长环境的不同
好き嫌いがあるのも否めない
必然会产生不同的喜好
故に　結婚が必ずしも幸せと限らないのではないだろうか
因此 我认为结婚未必就能带来幸福
ケチャップ付いてる
嘴角上沾上番茄酱了
今の小町的にポイント高い
刚才的话在小町心中评价颇高哦
その余計な一言がなければな
前提是你没有说这句多余的话
最終的にこれはもうあれだな
说到底的话就是这么一回事
「結婚しなくても　妹がいればいいんじゃないの」
「就算不结婚 只要有妹妹不就行了吗」
メーカーは本体とか円盤同梱するなら
厂商与其搞什么买商品附赠光盘的活动
妹同梱しろよ
不如附赠个妹妹吧
絶対売れるぞ
绝对能卖疯
陽
の
在
这
満
ち
る
こ
の
部
洒
满
阳
光
的
房
屋
间
中
陽
在这洒满阳光的房间中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
静
待
と
ト
那
一
キ
を
待
つ
よ
刻
的
来
临
屋
そ
静待那一刻的来临
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
过
神
来
俯
瞰
正
在
で
眺
め
て
る
箱
俯
瞰
箱
中
気
回过神来 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
じ
目
線
却
没
有
重
は
無
く
合
的
视
线
同
却没有重合的视线
じ
目
線
は
無
く
い
つ
し
か
内
心
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
内心已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
连
落
ち
入
雪
明
た
光
も
散
る
中
的
微
光
亦
一
并
消
散
雪
连落入雪中的微光亦一并消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
阴
云
洒
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
点
い
雨
雲
阴云洒下冰冷的雨点
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
远
ら
す
の
处
的
春
は
遠
风
能
い
春
風
一
扫
阴
だ
け
郁
目
只有远处的春风能一扫阴郁
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
让
杜
レ
ア
鹃
花
を
咲
か
盛
开
吧
せ
て
ア
让杜鹃花盛开吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
开
い
庭
在
温
ま
で
暖
的
庭
院
里
暖
盛开在温暖的庭院里
か
い
庭
ま
連
带
れ
出
し
我
去
那
て
連
里
朝
れ
出
し
那
里
出
で
て
な
ん
て
ね
发
吧
連
带我去那里 朝那里出发吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
这
并
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
绘
幸
福
話
な
ん
的
童
话
て
な
い
幸
这并非是只描绘幸福的童话
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
て
で
も
ね
便
如
此
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
还
是
想
き
た
去
那
い
の
里
ね
そ
我还是想去那里
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：随便　翻译校对：ZWX
日文校对：ZWX　OP特效：Foyzi　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
えーと…　ラブマリッジ千葉ウェディング？
我看看… 甜蜜爱情千叶婚庆典礼？
若者の結婚特集ね
年轻人的结婚特集啊
ああ　千葉の地域活性化の一環で
嗯 说是作为振兴千叶的一环
タウン誌を作るんだそうだ
想要创办地区杂志
若い世代に　結婚の意義より深く知ってもらおうと
为了让年轻一代能更深刻地理解结婚的意义
行政と付近のブライダル会社や
这是政府和附近的婚庆公司
式場を持つホテルなんかが提携して作るらしい
以及带有礼堂的宾馆共同策划的
それで　なぜ私たちにこの話をしたのでしょうか
所以呢 为什么跟我们说这件事呢
い　いや　その…　だな
那个 这是因为…
うちの学校も何らかの形で手伝うように上から言われて
上头让我们学校也以某种形式出点力
私が担当することになったんだが…
而这件事又是我负责的…
なんでうちの学校が？
为什么是我们的学校？
っていうか　なんで俺たちが？
或者说 为什么要我们做？
理由か　そうだな…
理由吗 这个嘛…
上からの命令に理由なんて求めてはいけない
不能质疑上面给出的命令
それが働くということだ
这就是所谓的工作
聞きたくなかった
不想听
そんな話は聞きたくなかった
我真不想听这种话
問題は　それをなぜ私たちがやるのかということです
问题是 为什么要由我们来干这件事
そうだね
就是啊
これって平塚先生の仕事なんだし
这其实是平冢老师你的工作吧
だ…だって
可…可是
結…結婚とかどうすればいいのか分からないし
人…人家哪懂结婚要做些什么事啊
早く　早く誰かもらってあげて
谁 谁快来娶了她吧
じゃないと　もう俺がもらっちゃうよ
不然我就要出手了
ゆきのん…
小雪…
私たちも別に詳しいわけではないですが　お手伝いします
虽然我们也不是很懂 不过会帮忙的
うん
嗯
ありがとう
谢谢
でも　何したらいいんだろうねぇ
可是 我们该怎么办才好呢
とりあえず　なんか書いて埋めときゃいいんだろう
总之 随便写点什么把空白填上就行了吧
ああ　そのページ丸ごと広告枠ってことでどっかに売っちまえよ
对了 要不把整页都卖给商家打广告吧
仕事も消えて　金が入って　ちょうどいいし
工作也解决了 钱也到手了 一举两得
比企谷　それはだめだ
比企谷 这样是不行的
問題は納期よね　どれくらいの余裕があるんでしょうか？
问题是截稿日期 现在还剩下多少时间？
入稿が来週　校了までに　もう一週間というところだな
下周就要交稿 然后会有一周时间校对
えらく急ですね
时间很赶呢
仕事って　つい手元で寝かしてしまうんだよな
工作这种东西 总是让人想拖延啊
手が付けづらいものだと尚更
碰上棘手的工作更是如此
それちょっと分かります
这心情我能理解
適当に作文でっち上げて載せとくか？
瞎编点文章放上去怎么样？
とは言え　文字だけのページというのも辛いでしょう？
话虽如此 可写个光有文字的版面也很辛苦吧
デザインで誤魔化すとか？
那就放些图案糊弄一下？
時間に余裕があればそれでも行けるでしょうけど…
要是有时间的话 这倒是一个好办法…
難しそうね
但现在是很难做到了
それに　素人なデザインで余白が持つと思う？
再说 你真心觉得外行人设计的图案能把空白处填满？
過去のテンプレがあんじゃねぇの？
不是有以前的模板吗
それでいくつか組み合わせてテキスト流し込めば？
在那里面选几个重新组合一下 然后再填满文字不就行了吗
先生　なんか二人が怖いです
老师 我感觉他们俩好可怕
手抜きについてだけは偉く頭が回るよね
一说到偷懒你的脑筋就转得飞快呢
何とも頼り甲斐があるじゃないか
你不觉得他们很可靠吗
俺は効率重視なんだよ
我这是重视效率
とは言え　あまり高校生らしくはないだな
话虽如此 不过他们还真不像是高中生啊
いずれにしても　却下よ
总之我反对
オーダーは高校生らしい記事なんだから
对方要求我们以高中生的视角来写
じゃあ　そもそもだめだ
那我们是没法写了
俺も　お前も　あんま高校生らしくないしな
不管是我还是你 都不怎么像是高中生
そうなのよね…
是啊…
普通は　何をやるかから決めるものだろうに
一般来说不是先考虑怎么开工的吗
枠を埋めることを最初に考えるとは…
而你们却是先去想怎么填满整个页面…
由比ヶ浜
由比滨
お前の普通さが生きる時が来たぞ
你的普通性大显身手的时刻到了
なんか言い方がむかつく！
你的说法真让人火大
由比ヶ浜さん　頼めるかしら？
由比滨同学 能拜托你吗
このタイミングでお願いされると　複雑
在这个点上被拜托 心情好复杂
ウェディングドレスのデザイン募集とか？
举办婚纱设计稿征集活动怎么样？
デザインラフ描ける人間なんて　そうそうおらんだろう？
能画设计稿的人 应该没几个吧
えーと　じゃあ　ウェディングドレスコンテスト…　みたいのは？
那像婚纱比赛… 之类的呢
時間的にも　全校を対象にしての募集企画とか難しそうね
从时间上来看 面向全校的募集策划好像来不及了
結婚…　よく分かんないね
结婚… 我还真是不怎么懂呢
そこまでリアルじゃないっていうか
应该说没什么真实感吧
まあ　俺らの年で意識することじゃないからな
毕竟 这不是我们这个年纪该意识到的事情
そうだろうな…
是啊…
私も君たちくらいの時は全然意識してなかったな…
我在你们那个年纪时也是完全没有意识过啊
意識…
意识…
逆に意識していないからこそ
换句话说 正因为没有意识到
意識調査すればネタにはなりそうね
所以进行一次意识调查或许会有不错的结果
なるほど　皆にアンケートとかとると　結構楽しそうかも！
原来如此 给大家做一下问卷调查的话 说不定会很有趣
全校や学年全体だと　手間が掛かるから
如果面向全校或者全年级的话 就太费时间了
一クラスに絞ったほうがいいかしら？
所以说 挑一个班做调查如何？
統計的な役には立たなそうだな
可是这样的话就达不到统计的效果了
この際　仕方がないわ
事到如今 也没有办法了
それで　ページを構成して
以此来构成主体
コラムか何かを付ければ　それなりに様になるでしょう
然后再附上些短评之类的 大概就能像样了吧
じゃあ　後はアンケート考えるだけだね
那接下来就只要想想该怎么写调查表就行了呢
では　皆に出す前に　ちょっと試しにやってみるか
那么 在发给大家之前 我们就先自己试试吧
さて　どんな感じかな？
好了 看看结果如何
問い　相手に求める年収は？
问 希望对方有多少年收入？
答え　一千万以上
答 一千万以上
ヒッキー…
家里蹲…
比企谷君…
比企谷同学…
ちょっと待て　なんで俺って分かったんだよ？
等等 你们为什么会知道是我？
字見れば一発だし
一看这字就知道了
この男　自分にそれだけの価値があるとでも思っているのかしら？
这个男人 难道真的以为自己有这么高的价值吗
友人ゼロ　理系は絶望
完全没朋友 理科是绝望性的
就職は危ぶまれ　将来性皆無
就职岌岌可危 毫无前途可言
おまけに　目が死んだ魚のよう
外加 还长着一双死鱼眼
うるせー
烦死了
世の中には俺と似たようなこと答えちゃうおばかさんがたくさんいるだろうが
这世上存在有许多会跟我答出差不多答案的小笨蛋吧
その…　なんだ
那个… 这该怎么说呢
目標は高いほうがいいな　うん！
目标还是设得高一点比较好 嗯！
この人だめだな
这个人已经没救了
とにかく　問題も出来たし
总之 问题也出好了
サンプリングを始めよう！
我们开始抽样调查吧
まだ残ってる人たちいたから　書いてもらってきた
还有人留在班里 我就让他们去填了
ありがとう
谢谢
悪いわね　由比ヶ浜さんに任せてしまって
真不好意思啊 我们把这件事全交给由比滨同学你去干了
ううん　全然いいよ
没什么 我很乐意帮忙
うちのクラスしか　残ってなかったっぽいし
而且好像也只有我们班还有人在
まあ　俺が聞いたところで　答えてもらえないしな
反正就算我去问他们 他们也不会理我
そうね　比企谷君だと
是啊 如果是比企谷同学去的话
宗教の勧誘か悪徳商法にしか見えないでしょうね
也只会被当成是在宣传宗教或非法传销吧
そうなんだよ　俺マジ反逆のカリスマすぎて　やばい
没错 我简直就是叛逆少年的典例 真是超危险
君の場合　本当に教祖になりそうで　怖いな
若是你的话 似乎还真能当上教祖 好可怕
とりあえず　見てみようか？
总之 我们先来看看吧
Q、希望结婚对象是什么职业？
声優さんと結婚したい
我想和声优结婚
はいはい　次次
好了好了 下一个下一个
っていうか　こいつうちのクラスじゃねぇだろう
话说 这家伙不是我们班的吧
Q、对结婚有什么不安的吗
料理とかマジ無理　あと掃除無理
做饭什么的我真不会 还有打扫也不会
嫁姑関係とか　同居別居とか　遺産相続とか
婆媳关系啊 同居分居啊 遗产继承之类的问题
兄弟多いから
因为我兄弟姐妹很多
ハヤ×ハチの行末とか　不安…
关于叶山×八幡的结局 我很不安…
誰が書いたか大体分かるな
一看就知道是谁写的了
まあ…　うちのクラスだし
没办法… 因为都是我们班的
これを表に出すのはどうなのかしらね？
把这些刊登出去真的好吗
でも　結婚生活の何がよくて　何が悪いかもよく分からないから
可是 我们也不知道结婚生活到底哪里好 哪里不好
答えようがないよね
想回答也回答不上来
やっぱり経験してる人じゃないと分かんないこと多いだろうし
没有经历过的人果然是搞不懂的啊
若い人で疑似体験をしている　ということであれば
如果是 有类似经历的年轻人的话
心当たりがなくもないけど
我倒有可能认识
本当に？
真的吗
ええ　身近にいる碌でなしの世話をしていて
嗯 若是说由于要照顾身边的废柴
苦労を知っているであろうという点においては
想必会很辛苦的话
彼女が一番理解があるのではないかしら
她应该是深有体会的吧
そんな知り合いいんの？
你认识这样的人吗
マジかよ　その人なら俺のこと養ってくれそうじゃん
真的假的 我倒是感觉那个人会愿意包养我啊
早く紹介してくださいよ
快点介绍给我吧
これで　俺の人生勝ったも同然
这样的话 我就会成为人生赢家了
と思ったのだが…
我本是这么想的…
で　なんで小町なんだ？
于是 为什么是小町？
言わなかったかしら　碌でなしの面倒を見ている苦労人だって
我不是说过吗 是个苦于照顾身边废柴的人
ヤハロー～
呀哈喽
じゃあ　その意識調査とやらを見せてください
那么 请让我看一下那啥意识调查吧
なーるほど　皆の関心事がなんなのかは傾向が分かった感じですね
原来如此 这样一来就能看出大家都在关心什么了呢
うん　ただこっから先　どうしようかなって
嗯 但是不知道该怎么进行下去
これをそのまま出すわけにもいかなくて
也不能就这样刊登上去
何かアイディアがあれば　助かるのだけれど
你要是有什么点子的话就太好了
小町　ひらめき！
小町 灵光一闪！
とりあえず　皆さんは絶望的に嫁度が足りません
总而言之 各位绝望般地欠缺新娘度
まずは嫁度を上げていきましょう！
我们先从提升新娘度开始吧！
嫁度って何？
新娘度是什么？
細かいことは気にしない
不要在意这种细节
つまり　どうすれば嫁っぽくなっていくか
总而言之 我们要转变策划思路
という方向に企画をシフトチェンジ！
把重点放在该怎么做才更像个新娘这点上面
花嫁修行特集みたいな感じか？
就像是新娘修行特辑那样的吗
そのフレーズいいですね　小町いただき
这个标题不错呢 小町收下了
では　今から始める花嫁修行
那么 现在就开始新娘修行
ドキドキ嫁度対決！
心跳加速新娘度对决！
おお　楽しそう！
哇 好好玩的感觉！
だから　嫁度って何？
所以说 新娘度到底是什么玩意？
最初の対決は料理です
首先是料理对决
審査員の皆さん　よろしくお願いしまーす
各位评委 请多多指教
なんで呼ばれたか全然分かんないけど
我虽然不知道自己为什么会被叫来
皆頑張ってね
不过大家要加油哦
うむ　説明はしなければしないほど深いのが最近の設定
嗯 最近的设定是越是不说明就越深奥
よかろう　この剣豪将軍甘んじて受け入れようではないか
好吧 我剑豪将军就接受挑战了
戸塚ってこっちの席でいいの？　ねえ　こっちの席…
户冢坐在这真的好吗 喂 坐这里真的…
お題は男子が求める御袋の味
题目是男生所追求的母亲的味道
トップバッターは　結衣さん
打头阵的是 结衣姐
えーと　メニューは…
菜式是…
和風ハンバーグ！
和风牛肉饼！
和風？どの辺が？
和风？ 哪里和风了？
むしろこの荒涼とした感じがボルケーノって見た目で
倒不如说这荒凉得像火山一般的外观
和風感ゼロなんだけど…
让人一点都感受不到和风…
ゴラム　ゴラム
咕噜姆 咕噜姆
なんのなんのナンジョルノー
这又这又 这又如何
昔から言うであろう　我を見た目で判断してはいけないと
古人云 不可以貌取人
おそらく　この料理も　その姿の奥に輝きを秘めて…
想必这料理的背后也是隐藏着耀眼的光芒…
これは！
这是！
死す
卒
えーと　中二さんが倒れましたので　次は…
那个 由于中二病同学倒下了 接下来就轮到…
お兄ちゃん
哥哥
ヒ…ヒッキー　む…無理して食べなくても…
家…家里蹲 你不用勉强自己吃的啦…
八幡　どうしたの？
八幡 你怎么了？
守りたい　この笑顔
好想守护 这个笑容
戸塚にこれを食べさせるわけにはいかない
不能让户冢吃下这个
ヒッキー…
家里蹲…
まあ　なんというか
怎么说呢
覚悟して無理すれば
只要做好了心理准备
食べれなくない感じだな
也不是完全吃不下去
コメントが微妙すぎる！
评论太微妙了！
では　続いて雪乃さんです
那么 接下来是雪乃姐
メニューの発表をどうぞ
请发表菜式
パエーリャを
是西班牙海鲜饭
おお　イタリア料理
哇 是意大利料理
パエーリャはスペイン料理よ
西班牙海鲜饭是西班牙料理哦
でもサイゼで…
可是 在萨莉亚里…
雪ノ下さん　やっぱり料理上手だね
雪之下同学 你果然好擅长做饭啊
大したことではないわ　慣れの問題よ
其实也没什么了不起的 只是习惯了而已
普通にうまくて　コメントに困る
好吃得很一般 让人很难评论
では　次は小町です
那么 接下来是小町
はい　肉じゃが～
是土豆炖肉
まあ　あれだな　いつものだな
嗯 这就是 平时的味道
あと　チョイスがあざとい
还有 你在选菜上耍了小聪明
距離の近さがあだに
因为距离太近了
でも　すっごくおいしいよ
但是 非常好吃哦
戸塚さんいい人　嫁度が高い
户冢哥真是个好人 新娘度好高
俺もそうは思うんだけどな
我也这么觉得
いかん　いかん
不行不行
それでは　真打ち登場　平塚先生でーす！
那么 接下来有请压轴人物 平冢老师！
先生はどんな料理を？
老师会为我们带来怎样的料理呢
これだ！
是这个！
こ…これは
这…这是
肉と萌やしを炒めて　焼肉のたれをぶっ掛けただけ？
把肉和豆芽放在一起翻炒 再浇上烤肉汁而已吗
それは料理なのでしょうか？
这也能叫料理吗
どうだ　比企谷？
怎么样 比企谷
うまい…
好吃…
超うまい
超级好吃
焼肉のたれすげえ
烤肉汁太棒了
私を褒めろ
尽情夸我吧
さあ　舞台を移しまして
好了 让我们换个舞台
続いては　お嫁クイズ
接下来是 新娘问答比赛
「こんな時どうする」でーす！
「这种时候该怎么办？」
皆さんには嫁さんの立場に立って　お答えを書いてもらいまーす
请各位站在新娘的立场上思考问题 然后写下你们的答案
それでは　早速…
那么 就让我们赶紧…
なんでお兄ちゃんがそこに？
为什么哥哥会坐在那里？
俺も専業主夫を目指す身だからな
因为我的目标是成为一名专业主夫
八幡　頑張って
八幡 加油
まあいいか　じゃあ　行きましょう
算了 那我们开始吧
問題
问题
お姑さんに掃除の仕方で文句を言われた　こんな時どうする？
被婆婆批评说打扫得不好 这种时候该怎么办？
お答えをフリップにどうぞ！
请把答案写在答题板上！
はい　そこまで
好了 到此为止
では　一斉に　どん！
那么 请一起亮题板！
ごめんなさいして　やり直す
说对不起 然后重新打扫
自分の掃除の仕方の合理性を一から説明する
从头开始说明自己打扫方式的合理性
拳で語る
用拳头来说话
味噌汁の味付けを濃くする
把味增汤的味道调浓点
個性的なお答えです
好有个性的回答
とりあえず　先生とお兄ちゃんはペケで
总之 老师和哥哥回答错误
小町的模範解答はこちら
小町心中的标准答案是这个
実母にぐちって　また明日から頑張る！
向娘家发完牢骚 明天继续努力！
妙にリアルな解答だ
相当现实的回答呢
はい　ラウンド行きましょう
好了 进入下一轮
続いての問題はこちら
接下来的问题是这个
明日はクリスマス
明天是圣诞节
でも　旦那が甲斐性無しの碌でなしのせいで　今月苦しいかも
可因为丈夫是没出息的废柴 这个月要省钱才行
あら　まるで誰かさんみたいね
咦 这不跟某人一模一样吗
本当だね
真的呢
まあ　そういう男も世の中にはいるからな
没办法 这世上也是有这种男人的
それを支えるのは良き妻という者だろう
好好支持他才是一名好妻子应尽的的本分
まーだ問題の途中ですよ
问题还没说完哦
そんな状況ですが　子どものプレゼントはどうする？
在这种情况下 给孩子的礼物该怎么办呢
タイムアップ
时间到
では　答えをどん！
那么 请亮题板！
安いおもちゃ
便宜的玩具
本
书
名作アニメブルーレイボックス
名作动漫的蓝光BOX
悪い子のところにはサンタが来ないと説明する
告诉他圣诞老人是不会到坏小孩那里去的
皆さん　あまり問題をちゃんと聞いていなかったようですね
看来各位都没有理解问题啊
この問題の肝はどう対処するかという点です
这个问题的关键是如何应对
というわけで　正解は…
所以说 正确答案是…
こちら
这个
祖父母に任せる
交给祖父母
それでいいのかしら？
这样真的可以吗
大丈夫です　爺婆は孫に激甘
没问题 老头老太是超疼孙子的
そう　スイーツです
对 就像甜点一样
ソースは小町
依据就是小町自己
まあ　確かに
嗯 确实如此
でも　下の子が出来ると　そっちに甘くなるんだよな
不过 一旦有了第二个孩子 就会变成只疼小的那个了
長男の憂鬱だな
长男的忧郁啊
えーと　ここまで見てきて
请问 看到现在
審査員の戸塚さん的にはどんな感じでしょうね？
作为评委的户塚哥你有什么感想呢
プレゼントで本をもらうって　何だか素敵な経験だよね
收到书作为礼物 好像是很美好的体验呢
はーい　ありがとうございます
好的 谢谢
ではでは　最終問題ですよ
那么那么 进入最后的问题了
最近　主人の帰りが遅い　もしや浮気？
最近 丈夫回家总是很晚 难道是外遇？
こんな時どうする？
这种时候该怎么办？
さあ　お答えをフリップにどうぞ
好了 请在答题板上写下答案
そこまで
到此为止
では　答え一斉にどうぞ
那么 请一起亮题板
困る！
很困扰
追い詰める
逼到绝路
鉄拳制裁！
铁拳制裁！
慰謝料と養育費ふんだくって　離婚
敲一大笔精神损失费和抚养费 然后离婚
ふむふむ　なるほど
嗯嗯 原来如此
追い詰めるってなんだよ
逼到绝路是怎么一回事啊
超怖ぇよ
好可怕
あら　問い詰めるの間違いだったかしら？
咦 我是想写「问个清楚」的啊
けれど　似たようなものよね
不过 也差不多啦
お兄ちゃん以外はそれなりにいい線行ってますが
除了哥哥之外 大家的回答都很好
小町的正解はこちら
小町心中的正确答案是这个
信じる
相信他
これ　小町的にポイント高い
刚才的话在小町心中评价颇高哦
それでいいのか？
这样没问题吗
小町が好きになる人はたぶん　浮気しそうにないというか
只要是小町喜欢上的人 估计是不会出轨的
変に律儀で真面目だと思うし　捻デレさんだと思うから
应该是个极度忠诚和认真 有一点点扭曲的人
心配要らないと思うな
所以没必要担心
いるかよ　そんな奴？
哪有那种人啊
案外いるものですよ
这可说不定哦
さて　いよいよ最後の勝負です
那么 终于到最后的环节了
我是看着哥哥的背影长大的
嬉しい　恥ずかしい　花嫁ショー対決！
令人高兴又害羞的 新娘秀对决！
というわけで　小町も御色直ししてきました
所以 小町也去换了服装
お兄ちゃん　ほらほら　ほらほら
哥哥 快看快看 快看快看
はいはい　世界一可愛いよ
是是 你是世界上最可爱的
出た　適当出た
出现了 敷衍的态度出现了
まあいいや　それでは　まず結衣さんから！
算了 首先有请结衣姐登场
えーと　小町ちゃん　これどうしたの？
那个 小町 这是要干什么啊
秘密です
秘密
ではでは　続いて雪乃さん
那么那么 接下来有请雪乃姐
なぜ私まで…
为什么连我也要…
怒っていらっしゃる
她生气了
ベールでも隠しきれない本性が…
连头纱也包不住她的本性…
何か？
你说什么？
では　大トリ　平塚先生
那么 接下来有请压轴的平冢老师
誰？
那是谁啊
平塚先生　きれい…
平冢老师 好漂亮…
普段からそうしていればいいのに
平时就这样不就行了吗
比企谷
どうだ　結構やるもんだろう
怎么样 是不是刮目相看了？
いや　その…　きれいですね
啊 那个… 很美
そ…そうか？
是…是吗
あ…ありがとう
谢…谢谢
結果発表
发表结果
なんか皆さんだめだめでしたね
我感觉大家都不行呢
これはもう優勝は小…
这样一来优胜者只好是小…
優勝は…
优胜者是…
ゆう…しょう…は…
优…胜者…是…
ゆ…優勝は…
优…优胜者是…
ひ…平塚先生で…
平…平冢老师…
Oh　Yes！
Oh Yes！
まさか優勝とはな
真没想到竟然会取得优胜
これは結婚も近いかな　な？
看来我很快就能结婚了 是吧
怖かった　怖かったよ
好可怕 好可怕啊
よちよち
没事没事
せっかくだし　皆で写真撮ろうよ
难得有这样的机会 大家一起拍张照吧
いいですね
好主意
ほら　お兄ちゃん
喂 哥哥
押すな
不要推我
私は遠慮しておくわ
我就不用了
ほーら　ゆきのんも
喂 小雪也一起
く…くっつかないの
别…别挤过来
ほーら　いいから　いいから
好了 好了
お兄ちゃん　携帯
哥哥 电话响了哦
もしもーし
喂
ヒッキー　出来た？
家里蹲 做好了吗
そう簡単に出来るわけねえだろう
怎么可能做得这么快呢
そっちは終わったのかよ？
你那边弄好了吗
うん　イラスト描いた
嗯 已经画好插画了
まとめるのとかは　ゆきのんがやってくれてる
小雪正在帮我整理
あとは　ヒッキーの原稿があれば　終わりだよ
现在就等你写完原稿了
もう終わったの？
写好了吗
もう終わったのかって
小雪问你写好了吗
まだだよ
还没呢
まだだって
他说还没有
あ はい 聞くね
我问问
いつ終わるのかってさ
她问你什么时候能写好
分からん　っていうか　その通訳面倒くせぇな
不知道 话说这样传话好麻烦啊
もしもし
喂
いつ終わるの？
你什么时候能写好？
今…今週中には…
这…这周之内…
今日は金曜日なのだけれど
今天已经是周五了
今週中というのは今日だと思っていいのかしら？
我可以理解为你能在今天之内写好吗
締め切りっていつか知ってる？
你知道截稿日期是什么时候吗
月…月曜朝には…
周…周一之前能…
それは来週というのよ
那是下周
あなたのコラムだけ空けて進めておくから
我会把你的评论部分空出来继续做下去的
終わったら　送っておいて
你写好之后就传过来给我
それじゃあ
那再见
送るのって…
要我传给你…
送ろうにもお前のアドレス知らねぇんだよ
可我不知道你的邮箱地址 这叫我怎么传啊
ほい
给
別に待ってなくていいぞ
你不用等我写完的
ううん　小町も読みたいから待ってる
不 小町也想看所以才等的
お好きにどうぞ
随你喜欢
結婚にしても　将来にしても
不管是结婚 还是将来
先のことは分からない
未来的事无人可知
備えあれば　新たな憂いが生まれるのが世の常だ
有备就有新的烦恼 此乃世间常态
だが　幸福を願う権利は誰しもが持っている
但是 无论是谁都拥有追求幸福的权利
来たるべき時のために　努力は怠ってはならない
为了终将到来的幸福 决不可懈怠
結論
结论
女性諸君は　今のうちに将来有望な
各位女性朋友 最好趁现在套牢一个大有前途
専業主夫志望の男子を捕まえておくとよい
想成为专业主夫的男士吧
っと
就这样
OVA
「我真心希望他们和她们
能迎来幸福美满的结局。」
キラリ　青い空で光った
耀眼 闪烁于蓝天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中积郁 躁动不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想诉说 思绪却深藏于心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能闪烁其词
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最后 我还是无法坦率起来
繋がれてた糸をわざと
故意让维系你我的关系
もつれさせて
缠绕不清
切り離した
划清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飞机云消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
说出想与你相见的话 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能从永无止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
彻底解放呢
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone